-チャレンジしたい機能
Twitterクライアントとしての基本機能(TLの取得、リプライ、リツイート、いいね機能)
ツイートやリプライをする際に送信前にそのツイートのネガティブポジティブをCOTOHA APIで分析、目に見える数値やインジゲーターに表示、ツイートのネガティブ値が一定の数値を下回った場合、ネガティブ思想が高いためツイート内容を変更しなければツイートできないようにする（仮）
ユーザーの最もネガティブだったツイートを解析、また日毎のポジティブネガティブ値の平均をグラフ化する

-このテーマを選んだ理由
前回も記述したように最低機能を実装したTwitterクライアントを開発したことはありますが、その上で他のクライアントと違った＋αの部分を機能として実装したいと思っていました。
その中で最近興味を持ったのがCOTOHA APIによる自然処理の中でのポジティブアクティブの分析です。これをTwitterAPIと組み合わせ、クライアントとしてネガティブな事をあまり呟かないようにするクライアントの開発というものが面白いと考えました。
また犯罪的、それに準ずる発言のツイートをクライアント側からブロックする機能というのも併せて実装したいと思っています。

-実務へのイメージ
Twitterに限らず、SNSを運用する際は犯罪的発言、またはそれに準ずる発言を取り締まる必要があります。今までそれは他のユーザーによる通報により取り締まられてきましたが、多くのユーザーが利用するSNSでは最低限システム的に取り締まる必要があります。
今回はメインはネガティブなツイートを禁止、また控えさせるクライアントという機能がメインですが、言語処理を学ぶことはユーザーからインプットされた情報をより機械的に処理する一番の方法だと思います。
「サイコパス」というアニメがありますが、全ての人間はスーパーコンピューターによって計算された「犯罪指数」によって事前に犯罪を行う可能性が高い人間を検挙するという司法の元での社会を描いたアニメです。
そのアニメのようにこれからの社会はIT化が進み、今回であればSNSですが人間の感情ができる限り目に見える数字になって本人や他者が把握できるようになるという可能性もあります。
大きな話ですが、その前段階としてTwitterでの日ごろのツイートで感情指数が目に見える機能というのは非常に未来生産的で今後活用される分野だと思いました。

-実装に関して難しいと思っている点
まずはTwitterAPIの個人アカウントでの制限が非常に厳しいものとなっていて、公式クライアントのように数十秒単位でタイムラインの再取得ができないことや、ツイートできる回数が24時間、15分でそれぞれ厳しい縛りがある事。
COTOHA APIに関して1日1000回までしか叩けないこと。もちろん商用的なレベルになった際は業務アカウントを作成すれば問題ないと思いますが、今回の設計のように自分が過去にツイートしたある程度の数のツイートのリクエストを送る際、1ツイートで1リクエストを送っていたらあっという間に1000回たたいてしまうと思います。
その制限に対してどのように対処するか悩んでいます。　以上です。